声明!
此中译版的GNU LGPL协议来自http://www.thebigfly.com/gnu/lgpl/lgpl-v3.php，本应用（AKBQuiz）作者并不保证本翻译的准确性。

GNU 较宽松公共许可证 (简体中文翻译版)

声明!
这是一份 GNU 较宽松公共许可证非正式的中文翻译。它并非由自由软件基金会所发表，亦非使用 GNU 较宽松公共许可证的文件的法定发布条款─只有 GNU 较宽松公共许可证英文原文的版本始具有此等效力。然而，我们希望这份翻译能帮助中文的使用者更了解 GNU 较宽松公共许可证。	 	This is an unofficial translation of the LGPL Free Documentation License into Chinese. It was not published by the Free Software Foundation, and does not legally state the distribution terms for documents that uses the GNU LGPL--only the original English text of the GNU LGPL does that. However, we hope that this translation will help Chinese speakers understand the GNU LGPL better. 

GNU 较宽松公共许可证

第3版, 2007年6月29日
版权所有 （C）2007 Free Software Foundation, Inc.(http://fsf.org/)

允许每个人复制和发布本授权文件的完整副本，
但不允许对它进行任何修改。

本版本的GNU较宽松公共许可证包含了GNU通用公共授权第三版里的项目和条款，以下是复制，发布和修改软件的详细条款和条件。
0.附加定义
“本授权”指GNU较宽松公共许可证第三版，“GNU GPL”是指通用公共授权第三版。
“库”指在本授权管理下的覆盖软件，有别于下列定义的应用软件或组合软件。
“应用程序”指任何通过“库”提供用于接口使用的软件，但非基于“库”。用“库”定义一个集的子集被认为是“库”提供的使用接口的一种模式。
“组合软件”是“库”和“应用软件”结合或连接而产生的一种软件。这种通过“组合软件”产生的特殊版本的“库”也被称之为“连接版本”。
“组合软件”里“最小对应源代码”是指“组合软件”基于“应用程序”，而非“连接版本”里的“对应源代码”，不包括被认为是孤立“组合软件”部份里的任何原代码。
“组合软件”里“对应应用程序代码”是指“应用程序”的目标编码和/或原代码，包括“应用程序”里重新编制“组合软件”所需的数据和有效程序，但不包括“组合软件”里的系统数据库。

1.通用公共授权第三版之例外
你可以发布本授权第三和四部份下的覆盖软件，不受GNU GPL 第三部份的限制。

2.发布修订版本
如果你修改了“库”的副本，并且在你的修改版本中，工具是指“应用程序”提供的函数或数据使用此工具（有别于当工具调用时作为一个论据传递），那么你可以发布修改版的副本：

a)在此许可下，假如你尽力确保“应用程序”不能提供功能和数据，程序仍然运行，并执行所剩目标的任何部份，或
b)在通用公共授权下，对于副本来说本授权无可接受的附加许可。

3.合并库标头文件里的资料为目标代码
以目标代码形式的程序可以从库里标头文件的资料合并而成是库的一部份。你可以按照你选择的条件上传这样的目标代码，只要组合资料对数字参数，数据结构设计，存取器或小的宏，排列功能和模版不受限定（长度小于10排），你可以做下列两项情况：

a)目标代码的每一个副本要给出明确通告库的使用要在本授权下发布。
b)目标代码要与GNU公用授权副本和本授权文件一起使用。

4.组合软件
你可以根据你的选择发布一个组合软件，并且有效地发布但不限制修改库（包含在组合软件里的库）的一部分，还可逆向调试这种修改，只要你满足以下的每一个条件：

a)目标代码的每一个副本要给出明确通告库的使用要在本授权下发布。
b)目标代码要与GNU公用授权副本和本授权文件一起使用。
c)组合软件在完成期间要显示版权通告，在这些通告中要包括库的版权通告，同时也要指出给使用者GNU公用授权的副本和本授权文件作为参考。
d)做下列之一：
0)在本授权下发布最小对应源代码，对应应用程序代码的形成，在此条件下允许用户用修改版重新组合或联接应用程序产生修改的组合程序，用此方式用以说明通过通用公共授权第六部份发布对应源代码。
1)使用适当的共享库机构联接库。适当机制是指(a)在运行时使用已经存在于用户电脑系统的库的副本。（b）库的修改版可以正常工作并且与连接版本兼容。
e)提供安装信息，但只有如果你，否则必须根据通用共公授权第六部份提供这些资料，范围仅限于这些资料是必要的安装和执行修改后的版本合并的工作所产生的重组或再重新联接应用程序与联系版本的修改版本。（如果选择4d0，安装信息必须与最小通讯资源和通讯应用软件代码一起使用。如果选择4d1，你必须在指定的方式下提供安装信息，由通用公共授权第六部份传输通讯资源。）

5.组合的库
你可以安排库设备，此程序根据库以单一的库并列地与其他即不是应用程序也不在本授权下发布的库设备排在一起，你可以根据你的选择发布“组合的库”，如果你做以下两项：
a)组合的库与库的相同程序的副本一起使用，未与任何其他库设备组合，在本授权条件下发布。
b)在组合的库里给出明确通告，此部份是基于库的一个程序，并说明相同程序未组合的位置。

6.GNU 较宽松公共许可证的修改版
自由软件基金会有时候可能会发布GNU较宽松公共许可证的修订版本和/或新版本。这样的新版本将会和现行版本保持精神上的一致性，但是可能会在细节上有所不同，以处理新的问题和情况。
每个版本都有一个单独的版本号。如果您收到的库指出了应用于本程序的一个特定的GNU较宽松公共许可证版本号“以及后续版本”，您将拥有选择该版本或任何由自由软件基金会发布的后续版本中的条款和条件的权利。如果您收的库没有指定特定的GNU较宽松公共许可证版本号，那么您可以选择任何自由软件基金会已发布的版本。
如果您收到的库指出某个代理可以决定将来的GNU较宽松公共许可证是否可以应用于本库，那么该代理的接受任何版本的公开称述都是您选择该版本应用于本库的永久认可。
将基于本函数库的作品单独不与其他函数库设备结合地，与此结合的函数库一同发布。该作品必须在上述条款的规定下发布。
在此结合的函数库中明显地指出其中一部分的作品是基于本函数库，并且说明那里可以找到同样不具结合形式的作品。 

8. 除非您明确按许可证提出的要求去做，否则您不能复制、修改、转发许可证、与本函数库连结、和发布本函数库。任何试图用其他方式复制、修改、转发许可证、与本函数库连结、和发布本函数库是无效的，而且将自动结束许可证赋予您的权利。然而，对那些从您那里按许可证条款得到副本和权利的人们，只要他们继续全面履行条款，许可证赋予他们的权利仍然有效。

9. 您没有在许可证上签字，因而您没有必要一定接受此一许可证。然而，没有任何其他东西赋予您修改和发布本函数库及其衍生作品的权利。如果您不接受许可证，这些行为是法律禁止的。因此，如果您修改或发布函数库 (或任何基于函数库的作品) ，您就表明您接受这一许可证以及它的所有有关复制、发布和修改本函数库或基于它的作品的条款和条件。

10. 每当您重新发布函数库 (或任何基于函数库的作品) 时，接受者自动从原始许可证颁发者那里接到受这些条款和条件支配的复制、发布、连结或修改本函数库的许可。您不可以强迫接受者履行除了这里赋予他们的权利之外的其他限制。您也没有强求第三方履行许可证条款的义务。

11. 如果由于法院判决或违反专利的指控或任何其他原因 (不限于专利问题) 的结果，使得强加于您的条件 (不管是法院判决，协议书或其他) 和许可证的条件有冲突时，他们也不能令您背离许可证的条款。在您不能同时满足本许可证规定的义务及其他相关的义务来发布函数库时，则结果您只能够根本不发布函数库。例如，如果某一专利许可证不允许所有直接或间接从您那里接受副本的人们，在不付专利费的情况下重新发布函数库，唯一能同时满足两方面要求的办法是停止发布函数库。
如果本条款的任何部分在特定的环境下无效或无法实施，就使用条款的其余部分，并将这部分条款作为整体用于其他环境。 本条款的目的不在于引诱您侵犯专利或其他财产权的要求，或争论这种要求的有效性。本条款的主要目的在于保护自由软体发布系统的完整性。它是通过公共许可证的应用来实现的。许多人已依赖同是出自此系统的应用程式，经由此系统发布大量自由软体而做出慷慨的供献。作者/捐献者有权决定他/她是否通过任何其他系统发布软体，许可证持有人不能强加这种选择。
本节的目的在于明确说明许可证其余部分可能产生的结果。

12. 如果由于专利或者由于有版权的介面问题使函数库在某些国家的发布和使用受到限制，则在许可证约束下的原始版权拥有者可以增加发布地区的限制条款，将这些国家明确排除在外，并在这些国家以外的地区发布函数库。在这种情况下，许可证套件含的限制条款和许可证正文一样有效。 13. 自由软体基金会可能随时出版较宽松通用公共许可证的修改版或新版。新版和当前的版本在原则上保持一致，但在提到新问题时或有关事项时，在细节上可能出现差别。
每一版本都有不同的版本号。如果函数库指定可适用的许可证版本号以及 "任何更新的版本" ，您有权选择遵循指定的版本或自由软体基金会以后出版的新版本。如果函数库未指定许可证版本，您可选择自由软体基金会已经出版的任何版本。 14. 如果您愿意将函数库的一部分结合到其他自由程式中，而它们的发布条件不同，请写信给作者，要求准予使用。如果是自由软体基金会加以版权保护的软体，写信给自由软体基金会，我们有时会作为例外的情况处理。我们的决定受两个主要目标的指导，这两个主要目标是：我们的自由软体的衍生作品继续保持自由状态，以及从整体上促进软体的共享和重复利用。

没有担保
15. 由于函数库准予免费使用，在适用法准许的范围内，对函数库没有担保。除非另有书面说明，版权所有者和/或其他提供函数库的人们 "一样" 不提供任何类型的担保，不论是明确的，还是隐含的，包括但不限于可销售和适合特定用途的隐含保证。全部的风险，如函数库的质量和性能问题都由您来承担。如果函数库出现缺陷，您应当承担所有必要的服务、修复和改正的费用。

16. 除非适用法或书面协议的要求，在任何情况下，任何版权所有者或任何按许可证条款修改和发布函数库的人们都不对您的损失负有任何责任。包括由于使用或不能使用函数库引起的任何一般的、特殊的、偶然发生的或重大的损失 (包括但不限于数据的损失，或者数据变得不精确，或者您或第三方的持续的损失，或者函数库不能和其他软体协调运行等) 。即使版权所有者和其他人提到这种损失的可能性也不例外。